1. Configurazione delle reti:
• Crea un nuovo progetto su Cisco Packet Tracer.
• Aggiungi 2 reti separate: "Rete Residenziale" e "Rete Aziendale" .
• Configura gli indirizzi IP e le subnet mask delle interfacce dei router e dei dispositivi
in ciascuna rete.
2. Server DHCP e Reti Wireless:
• Aggiungere un server DHCP per ogni rete per assegnare indirizzi IP e subnet mask
dinamicamente. Assicurarsi che il range degli indirizzi DHCP raggiunga l'ultimo
disponibile.
• Configura reti wireless su ogni rete aggiungendo dispositivi adeguati.
3. Configurazione Wireless LAN Controller (WLC):
• Aggiungi un controller WLC (con Username:”admin” e Passw:”IVrob2024”)
e 3 Light Weight Access Point nella Rete Ufficio.
• Configura il controller WLC per realizzare 2 reti wireless (wifi_magazzino,
wifi_uffici) assegnando una rete a un Light Weight Access Point e l’altra agli altri
due.

4. Configurazione delle interfacce del router:
• Collega i router della rete Casa a un router ISP.
• Collega la reti Ufficio a un altro router.
5. Assegnazione degli indirizzi IP e Subnet Mask:
• Assegna gli indirizzi IP e le subnet mask alle interfacce dei dispositivi nelle reti
secondo la seguente tabella:
Rete IP Rete Privata Subnet Mask IP Rete Pubb.
Resid. 192.168.41.0 255.255.255.224 175.26.0.0
Aziendale 192.168.42.64 255.255.255.192 173.69.0.0

• Porte seriali del Router di transito già configurato
• Configurare rotte statiche sui router per consentire il routing tra le reti senza utilizzare la
default network “0.0.0.0” .
6. Verifica della connettività:
• Verifica la connettività tra i dispositivi all'interno di ciascuna rete.
• Assicurati che i dispositivi wireless nella Rete Ufficio possano connettersi tramite
l'access point gestito dal controller WLC.
•
• Configura il routing per garantire la comunicazione tra tutte le reti.